Sorry, I have to say something before entering in,
Xin lỗi, Ta phải nói điều này trước khi bắt đầu,
but it is good that it has happened,
nhưng thật tốt là nó đã xảy ra,
because now I have to tell you some things important in life
bởi vì bây giờ Ta phải nói với các con một vài điều quan trọng trong cuộc sống
and that is specially for ladies I have to tell this.
và điều này đặc biệt dành cho phụ nữ, Ta phải nói điều này.
I've noticed - of course, I am also a woman
Ta đã nhận thấy - dĩ nhiên, Ta cũng là một người phụ nữ
that women have certain water powers of crying, weeping
rằng phụ nữ có một sức mạnh nhất định của nước mắt, của việc khóc lóc, than vãn
and, thinking they're very miserable
và, nghĩ rằng họ rất đau khổ
and making everybody miserable. This is their power.
và làm cho mọi người cũng đau khổ theo. Đây là sức mạnh của họ.
I've noticed this.
Ta đã nhận thấy điều này.
I mean this song is the worst song you could sing on any day whatsoever,
Ý Ta là bài hát này là bài hát tệ nhất mà các con có thể hát vào bất kỳ ngày nào,
but it has come into somebody's head,
nhưng nó đã xuất hiện trong đầu ai đó,
is very negative and not only that,
nó rất tiêu cực và không chỉ vậy,
but it shows a person who can never be happy
mà nó còn cho thấy một người không bao giờ có thể hạnh phúc
and doesn't want anybody to be happy.
và không muốn bất kỳ ai được hạnh phúc.
So inside every woman, there is a motherhood,
Vì vậy, bên trong mỗi người phụ nữ, có một tình mẫu tử,
there's great capacities, sacrifice, everything is there.
có những khả năng tuyệt vời, sự hy sinh, mọi thứ đều ở đó.
With that, they also should know they're left-sided.
Cùng với đó, họ cũng nên biết rằng họ thuộc kênh trái.
And our joy about which we talk within our heart
Và niềm vui sướng của chúng ta, điều mà chúng ta nói đến trong trái tim mình
has to manifest outside.
phải được biểu lộ ra bên ngoài.
People should see that we are joyous,
Mọi người nên thấy rằng chúng ta tràn đầy niềm vui sướng,
that we are happy people,
rằng chúng ta là những người hạnh phúc,
that we are not like others who start crying for small things.
rằng chúng ta không giống những người khác, những người bắt đầu khóc lóc vì những chuyện nhỏ nhặt.
Like when My father died,
Giống như khi cha của Ta qua đời,
I was surprised that suddenly I became thoughtless,
Ta đã ngạc nhiên rằng đột nhiên Ta trở nên vô niệm,
absolutely thoughtless.
hoàn toàn vô niệm.
For about three days I was thoughtless.
Trong khoảng ba ngày, Ta ở trong trạng thái vô niệm.
Neither the thought of pain or the thought of unhappiness or anything came up,
Không có suy nghĩ về nỗi đau hay sự bất hạnh hay bất cứ điều gì nảy sinh,
but just thoughtless.
mà chỉ là vô niệm.
And everybody was surprised
Và mọi người đều ngạc nhiên
because I looked after him and, I mean, he was very attached to Me,
bởi vì Ta đã chăm sóc ông và, ý Ta là, ông rất gắn bó với Ta,
very fond of me, everything was there.
rất yêu quý Ta, mọi thứ đều như vậy.
They were surprised how easily I became suddenly thoughtless.
Họ đã ngạc nhiên làm thế nào mà Ta lại có thể đột nhiên trở nên vô niệm một cách dễ dàng như vậy.
So if you are a Sahaja Yogini, then at the time of crisis
Vì vậy, nếu các con là một Sahaja Yogini, thì vào thời điểm khủng hoảng
you should become thoughtless. That's one of the signs.
các con nên trở nên vô niệm. Đó là một trong những dấu hiệu.
I have seen with Myself, if there is any crisis in the family,
Ta đã thấy với chính mình, nếu có bất kỳ khủng hoảng nào trong gia đình,
I just become thoughtless. That means what?
Ta chỉ trở nên vô niệm. Điều đó có nghĩa là gì?
That God just takes you in your problems.
Rằng Thượng đế chỉ đơn giản là gánh lấy những vấn đề của các con.
He puts his hand, He puts His protection and He takes you out of it
Ngài đặt tay lên, Ngài bảo vệ và Ngài đưa các con ra khỏi nó
and makes you absolutely thoughtless. And in that thoughtless
và làm cho các con hoàn toàn vô niệm. Và trong trạng thái vô niệm đó
awareness you discover what is right, what is wrong.
nhận biết đó, các con khám phá ra điều gì đúng, điều gì sai.
So even in crisis,
Vì vậy, ngay cả trong khủng hoảng,
this thoughtless awareness is all the time extremely alert.
sự nhận biết vô niệm này luôn luôn cực kỳ tỉnh táo.
It becomes much more alert than normal.
Nó trở nên tỉnh táo hơn nhiều so với bình thường.
That's the sign of a Sahaja Yogi and sign of Sahaja Yogini.
Đó là dấu hiệu của một hành giả Sahaja nam và dấu hiệu của một hành giả Sahaja nữ.
My job is to encourage you to tell you about your inner subtleties, your beauty.
Công việc của Ta là khuyến khích các con, nói cho các con biết về những sự tinh tế bên trong, vẻ đẹp của các con.
Now do you know what beautiful thing you are?
Bây giờ các con có biết mình là một tạo vật đẹp đẽ nhường nào không?
Let us talk about our inner beauty.
Chúng ta hãy nói về vẻ đẹp nội tâm của chúng ta.
What are we?
Chúng ta là gì?
Are we all these mad people?
Có phải chúng ta là tất cả những người điên rồ này không?
Are we all these people who are all the time are miserable?
Có phải chúng ta là tất cả những người luôn luôn đau khổ này không?
Or are we all these people who are always fighting,
Hay chúng ta là những người luôn đấu đá,
those who are hankering after things,
những người thèm khát mọi thứ,
whom this matter dominates?
bị vật chất chi phối?
No, we are the Spirit.
Không, chúng ta là Spirit.
We are the Spirit. We are the reflection of God Almighty,
Chúng ta là Spirit. Chúng ta là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng,
which is Purity,
là sự Thuần khiết,
which is Truth,
là sự Chân thật,
which is Knowledge. We are that.
là sự Tri thức. Chúng ta là như vậy.
We are not like ordinary people.
Chúng ta không giống những người bình thường.
How can we live on that level?
Làm sao chúng ta có thể sống ở tầng bậc đó?
Only if you are possessed, if you had a bad guru
Chỉ khi các con bị chiếm hữu, nếu các con có một vị thầy bà tà đạo
or something like that, maybe you are going like a yo-yo,
hay điều gì đó tương tự, có thể các con sẽ lên xuống như một con yo-yo,
going up and down, up and down, up and down,
đi lên rồi đi xuống, lên rồi xuống, lên rồi xuống,
but those who have crossed all those limits
nhưng những ai đã vượt qua mọi giới hạn đó
have reached that state, should value that they are the Spirit
đã đạt đến trạng thái đó, nên trân trọng rằng họ là Spirit
so many Spirits sitting here, sitting, reflecting God Almighty.
rất nhiều Spirit đang ngồi đây, ngồi đây, phản chiếu Thượng đế Toàn năng.
I am such a proud mother
Ta là một người Mẹ rất đỗi tự hào
and all of you are capable of enlightening so many people in this world.
và tất cả các con đều có khả năng khai ngộ cho rất nhiều người trên thế giới này.
But the beauty within you is that you are absolutely independent
Nhưng vẻ đẹp bên trong các con là các con hoàn toàn độc lập
of anybody else.
với bất kỳ ai khác.
You depend only upon yourself,
Các con chỉ phụ thuộc vào chính mình,
upon the source of your Spirit,
vào cội nguồn Spirit của các con,
the joy of your Spirit.
niềm vui sướng của Spirit các con.
You don't expect others to give you joy.
Các con không mong đợi người khác mang lại niềm vui sướng cho mình.
Supposing somebody tomorrow comes and abuses Me.
Giả sử ngày mai có ai đó đến và lăng mạ Ta.
I'll say, "All right. It doesn't matter."
Ta sẽ nói, "Được thôi. Không sao cả."
It never touches Me because I am with Myself.
Điều đó không bao giờ chạm đến Ta vì Ta ở cùng với chính Ta.
He is saying these things.
Anh ta đang nói những điều đó.
He will suffer or not suffer. That's not My department.
Anh ta sẽ đau khổ hay không. Đó không phải là việc của Ta.
When you start depending only upon yourself,
Khi các con bắt đầu chỉ phụ thuộc vào chính mình,
just imagine a house which is standing on rocks.
hãy tưởng tượng một ngôi nhà được xây trên nền đá.
Like that, you are.
Các con cũng như vậy.
Try to feel it. Feel the rock within you.
Hãy cố gắng cảm nhận nó. Cảm nhận tảng đá bên trong các con.
Try to understand.
Hãy cố gắng thấu hiểu.
You are not going to behave like other people.
Các con sẽ không hành xử như những người khác.
It's all right,
Không sao cả,
people who have built their houses on sands have to worry.
những người xây nhà trên cát mới phải lo lắng.
Not we. We have built on rocks.
Không phải chúng ta. Chúng ta đã xây trên nền đá.
So we have to be very courageous. You have to be very bold.
Vì vậy, chúng ta phải rất can đảm. Các con phải rất dũng cảm.
At the same time, extremely humble.
Đồng thời, phải vô cùng khiêm tốn.
When the tree is laden with fruits it bends down.
Khi cây trĩu quả, nó sẽ cúi mình xuống.
So we worship the Mother Earth. We worship the sun.
Vì vậy, chúng ta tôn thờ Mẹ Đất. Chúng ta tôn thờ mặt trời.
We worship the moon.
Chúng ta tôn thờ mặt trăng.
You worship everything around us which has helped us.
Các con tôn thờ mọi thứ xung quanh đã giúp đỡ chúng ta.
We worship our parents, everyone.
Chúng ta tôn thờ cha mẹ mình, tất cả mọi người.
But above all we worship ourselves.
Nhưng trên hết, chúng ta tôn thờ chính mình.
Because we are worshipable.
Bởi vì chúng ta đáng được tôn thờ.
Now all of you have become saints.
Bây giờ tất cả các con đã trở thành những vị thánh.
That doesn't mean that you develop beards
Điều đó không có nghĩa là các con để râu
and have all funny dresses and all that.
và mặc những bộ trang phục kỳ dị và tất cả những thứ đó.
Nothing of the kind.
Không có chuyện đó đâu.
You are saints because inside you
Các con là những vị thánh vì bên trong các con
there is the fragrance of beautiful fragrance of your lotus.
có hương thơm tuyệt đẹp của đóa sen của các con.
That's the Spirit.
Đó là Spirit.
This is a lotus you have made for Me here.
Đây là đóa sen các con đã làm cho Ta ở đây.
Such a beautiful lotus, I am sitting in a beautiful lotus.
Một đóa sen thật đẹp, Ta đang ngồi trong một đóa sen tuyệt đẹp.
In the same way is reflected in your heart as a beautiful lotus.
Theo cách đó, nó được phản chiếu trong trái tim các con như một đóa sen xinh đẹp.
Feel that lotus,
Hãy cảm nhận đóa sen đó,
how beautiful, how delicate it is.
nó đẹp đẽ, mỏng manh biết bao.
It's pink because pink is the lotus which invites everyone,
Nó màu hồng vì màu hồng là màu của hoa sen mời gọi tất cả mọi người,
sign of generosity, of invitation.
dấu hiệu của sự rộng lượng, của sự mời gọi.
Pink colour attracts all kinds of insects, everybody.
Màu hồng thu hút mọi loại côn trùng, mọi người.
So lotus is pink and it invites everything,
Vì vậy, hoa sen có màu hồng và nó mời gọi mọi thứ,
open to everything, not frightened of anything.
mở lòng với mọi thứ, không sợ hãi bất cứ điều gì.
But it comes out of the mire,
Nhưng nó vươn lên từ bùn lầy,
comes out of absolutely horrible ponds.
vươn lên từ những ao hồ hoàn toàn khủng khiếp.
There are lots of worms going round it, all right,
Có rất nhiều sâu bọ xung quanh nó, được thôi,
but it emits the fragrance and makes the whole pond so beautiful.
nhưng nó tỏa ra hương thơm và làm cho cả ao hồ trở nên thật đẹp.
That's what you are.
Đó chính là các con.
Wherever you'll be, you can create that beauty.
Dù ở bất cứ đâu, các con cũng có thể tạo ra vẻ đẹp đó.
You can flow that beauty.
Các con có thể lan tỏa vẻ đẹp đó.
You can make people see what a Spiritual person is.
Các con có thể làm cho mọi người thấy một người tâm linh là như thế nào.
You are the reflector of Sahaja Yoga, not Me.
Các con là tấm gương phản chiếu của Sahaja Yoga, không phải Ta.
You have to reflect Sahaj Yoga.
Các con phải phản chiếu Sahaj Yoga.
For such people are always in joy and wisdom.
Vì những người như vậy luôn ở trong niềm vui sướng và trí tuệ.
Shri Ganesha is the giver of wisdom
Shri Ganesha là người ban tặng trí tuệ
wisdom, how to behave at what time,
trí tuệ, cách cư xử vào lúc nào,
how to say at what time,
cách nói năng vào lúc nào,
how far to go with everything.
biết giới hạn trong mọi việc.
It just should become innate,
Nó chỉ cần trở thành bẩm sinh,
Sahaj. You don't have to work it out, but just know.
Sahaj. Các con không cần phải tìm tòi, mà chỉ cần biết.
"I am a Sahaja Yogini."
"Tôi là một Sahaja Yogini."
Every morning you should tell yourself, "I am a Sahaja Yogini.
Mỗi buổi sáng các con nên tự nhủ, "Tôi là một Sahaja Yogini.
So how far I should go? How should I behave?
Vậy tôi nên đi xa đến đâu? Tôi nên cư xử thế nào?
What should be my attitude?"
Thái độ của tôi nên là gì?"
All this can be very easily understood if
Tất cả những điều này có thể được hiểu rất dễ dàng nếu
you develop this lotus of wisdom.
các con phát triển đóa sen trí tuệ này.
How does a lotus come out? There is a seed which sprouts.
Làm thế nào một đóa sen mọc lên? Có một hạt giống nảy mầm.
That's how the wisdom - there is already the seed within you.
Đó là cách trí tuệ - hạt giống đã có sẵn bên trong các con.
All of you have got and now it has started opening
Tất cả các con đều đã có và bây giờ nó đã bắt đầu hé nở
because you are realised souls.
bởi vì các con là những linh hồn đã được khai ngộ.
Allow your wisdom to take over.
Hãy để trí tuệ của các con tiếp quản.
So how do you do it?
Vậy các con làm điều đó như thế nào?
There's one way, I would say.
Có một cách, Ta sẽ nói.
"Supposing Mother had this problem, what She would have done?"
"Giả sử Mẹ gặp vấn đề này, Bà sẽ làm gì?"
a very good idea.
một ý tưởng rất hay.
"How She would have dealt with it?"
"Bà sẽ giải quyết nó như thế nào?"
You may again say that we don't understand Mother's style.
Các con có thể lại nói rằng chúng ta không hiểu phong cách của Mẹ.
She's full of tricks. Correct. I am.
Bà có đầy mưu mẹo. Đúng vậy. Ta có.
But there's a very simple way of doing it.
Nhưng có một cách rất đơn giản để làm điều đó.
You can surrender it to My wisdom
Các con có thể phó thác nó cho trí tuệ của Ta
and the wisdom itself that is in you is active.
và chính trí tuệ ở trong các con đang hoạt động.
It will work.
Nó sẽ hoạt động.
This point also you should understand.
Điểm này các con cũng nên hiểu.
Wisdom within you is active.
Trí tuệ bên trong các con đang hoạt động.
There was one gentleman working at the airport in London.
Có một quý ông làm việc tại sân bay ở London.
He's a Sahaja Yogi,
Ông ấy là một Sahaja Yogi,
but he doesn't come to the collective. He has no time.
nhưng ông ấy không đến buổi tập thể. Ông ấy không có thời gian.
So somebody said something harsh to him.
Vì vậy, ai đó đã nói điều gì đó gay gắt với ông ấy.
He went home and he said that "It's not good he said to me.
Ông ấy về nhà và nói rằng "Anh ta nói với tôi như vậy là không tốt.
After all, I'm a Sahaja Yogi."
Rốt cuộc, tôi là một Sahaja Yogi."
And next day he heard the fellow has fallen from his bike.
Và ngày hôm sau anh ấy nghe tin người kia bị ngã xe.
The gentleman might not have understood that
Người kia có thể đã không hiểu rằng
because "He said all these things,
bởi vì "Anh ta đã nói tất cả những điều này,
that's why this has happened to me."
đó là lý do tại sao điều này xảy ra với tôi."
But he knew because Deities are with you.
Nhưng anh ấy biết vì các Vị Thần ở cùng các con.
So in wisdom you understand that all the Deities are just with you
Vì vậy, trong sự khôn ngoan, các con hiểu rằng tất cả các Vị Thần đều ở cùng các con
and whatever happens to you, they're before you.
và bất cứ điều gì xảy ra với các con, các Ngài đều ở trước các con.
Nobody can harm you. Nobody can touch you.
Không ai có thể làm hại các con. Không ai có thể chạm vào các con.
You are so protected. Lotuses are not protected.
Các con được bảo vệ đến vậy. Hoa sen không được bảo vệ.
You are so protected that anybody tries to harm you,
Các con được bảo vệ đến mức bất cứ ai cố gắng làm hại các con,
immediately there's protection.
ngay lập tức sẽ có sự bảo vệ.
Also your own protection is there, as I said,
Sự bảo vệ của chính các con cũng ở đó, như Ta đã nói,
that you jump into thoughtless awareness.
rằng các con nhảy vào trạng thái nhận biết vô niệm.
We harm ourselves more than anybody else can sometimes.
Đôi khi chúng ta tự làm hại mình nhiều hơn bất kỳ ai khác.
One friend of mine I knew,
Ta biết một người bạn của Ta,
she was from very childhood she was like that,
cô ấy từ nhỏ đã như vậy,
always crying for everything.
luôn khóc vì mọi thứ.
Always she used to cry
Cô ấy luôn khóc
for nothing at all because she was such a spoiled child
chẳng vì lý do gì cả vì cô ấy là một đứa trẻ được nuông chiều
that she used to always cry.
nên cô ấy luôn khóc.
Now, was surprised to see at a very young age she became blind.
Bây giờ, Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy cô ấy bị mù khi còn rất trẻ.
I said, "How did you become so blind?"
Ta hỏi, "Làm sao con lại bị mù như vậy?"
She had to use a very thick glass and all that.
Cô ấy phải đeo một cặp kính rất dày và những thứ tương tự.
She said, "I used to cry so much, you remember."
Cô ấy nói, "Con đã khóc rất nhiều, Mẹ có nhớ không."
I said, "That I remember, but did you cry even after school?"
Ta nói, "Điều đó thì Ta nhớ, nhưng con có khóc ngay cả sau khi đi học không?"
"Yes, I was always crying like this."
"Vâng, con đã luôn khóc như vậy."
So it's a kind of a personality you develop
Vì vậy, đó là một loại tính cách mà các con phát triển
that "I'm like that, I just cry."
rằng "Tôi là như vậy, tôi chỉ khóc thôi."
But why not develop a personality that, "I am always in joy?"
Nhưng tại sao không phát triển một tính cách rằng, "Tôi luôn ở trong niềm vui sướng?"
Anything I see, I feel joyous. Anything I hear, I feel joy.
Bất cứ điều gì tôi thấy, tôi đều cảm thấy vui sướng. Bất cứ điều gì tôi nghe, tôi đều cảm thấy niềm vui sướng.
Then this lotus of your fragrance will improve
Khi đó, đóa sen hương thơm của các con sẽ được cải thiện
and then activity of your wisdom will be
và rồi hoạt động của trí tuệ các con sẽ là
that you will take all that is very beautiful easily.
các con sẽ dễ dàng đón nhận tất cả những gì rất đẹp đẽ.
You'll get all that is very satisfying, very joyous.
Các con sẽ nhận được tất cả những gì rất thỏa mãn, rất vui sướng.
It's kind of an activity of this wisdom within you
Đó là một loại hoạt động của trí tuệ bên trong các con
which just leads you to people who are extremely nice,
nó chỉ dẫn dắt các con đến với những người cực kỳ tốt bụng,
to situations which are very beautiful
đến những tình huống rất đẹp đẽ
where you discover nice things
nơi các con khám phá ra những điều tốt đẹp
or to such beautiful creations that you would never expect to see.
hoặc đến những sáng tạo đẹp đẽ mà các con không bao giờ ngờ tới.
It's very, very important to understand that you tell Me,
Điều rất, rất quan trọng là phải hiểu rằng khi các con nói với Ta,
"Mother, that this miracle happened, that miracle happened."
"Mẹ ơi, phép lạ này đã xảy ra, phép lạ kia đã xảy ra."
Is nothing, is your own wisdom, your own Spirit is working it out.
Không là gì cả, đó là trí tuệ của chính các con, Spirit của chính các con đang thực hiện điều đó.
You don't have to do anything.
Các con không phải làm gì cả.
Only thing you have to remember that you are a Sahaja Yogini
Điều duy nhất các con phải nhớ là các con là một hành giả Sahaja nữ
and your character should be that of a Sahaja Yogini,
và tính cách của các con phải là của một hành giả Sahaja nữ,
that your ideas should be that of a Sahaja Yogini.
rằng ý tưởng của các con phải là của một hành giả Sahaja nữ.
Same with Sahaja Yogis.
Đối với các hành giả Sahaja nam cũng vậy.
Sahaja Yogis, being men, they don't show much,
Các hành giả Sahaja nam, là đàn ông, họ không thể hiện nhiều,
but there are certain other ways of showing his temper.
nhưng có những cách khác để thể hiện tính nóng nảy của mình.
They get into tempers and sometimes the tempers are so much that
Họ nổi nóng và đôi khi cơn nóng giận lớn đến mức
you just start looking, "What's the matter with the person?"
các con chỉ bắt đầu nhìn, "Có chuyện gì với người đó vậy?"
One side the tempers, another side the crying.
Một bên là những cơn nóng giận, một bên là khóc lóc.
I mean, in between, what remains? I don't know.
Ý Ta là, ở giữa, còn lại gì? Ta không biết.
Both things are absolutely not needed.
Cả hai điều đó hoàn toàn không cần thiết.
You have to correct people, to say things.
Các con phải sửa mọi người, phải nói ra.
Just now I had to say something. I've said it, finished.
Vừa rồi Ta phải nói điều gì đó. Ta đã nói rồi, xong.
But it's not anger. It just - I have to act.
Nhưng đó không phải là sự tức giận. Chỉ là - Ta phải hành động.
The difference is like this - I'm not involved with it.
Sự khác biệt là thế này - Ta không bị cuốn vào nó.
Even if I cry, I'm not involved. I'm just crying.
Ngay cả khi Ta khóc, Ta không bị cuốn vào. Ta chỉ khóc thôi.
Even if I am angry, I am not really angry.
Ngay cả khi Ta tức giận, Ta không thực sự tức giận.
I am just trying to be angry in an acting.
Ta chỉ đang cố tỏ ra tức giận như đang diễn.
That's what happens.
Đó là những gì xảy ra.
You do not get involved into it.
Các con không bị cuốn vào nó.
But if you get involved into your anger,
Nhưng nếu các con bị cuốn vào cơn giận của mình,
then the joy is finished, completely finished.
thì niềm vui sướng sẽ kết thúc, hoàn toàn kết thúc.
Some people think also that if you are joyous you have to be very serious.
Một số người cũng nghĩ rằng nếu vui sướng thì phải rất nghiêm túc.
Not at all.
Không hề.
What is there to be serious? What is to be serious in this world?
Có gì để phải nghiêm túc chứ? Có gì để phải nghiêm túc trong thế giới này?
Everything is stupidity.
Mọi thứ đều là ngu ngốc.
I don't find anything serious in this world.
Ta không thấy có gì nghiêm túc trong thế giới này.
And I can't keep serious for more than three minutes.
Và Ta không thể giữ vẻ nghiêm túc quá ba phút.
Sometimes people take advantage of that, but what can I do?
Đôi khi mọi người lợi dụng điều đó, nhưng Ta có thể làm gì được?
That's My nature.
Đó là bản tính của Ta.
What's so serious? You don't have to create sun.
Có gì nghiêm trọng vậy? Các con không phải tạo ra mặt trời.
You don't have to create moon. You don't have to create Mother Earth.
Các con không phải tạo ra mặt trăng. Các con không phải tạo ra Mẹ Đất.
What's so serious? What great jobs have you to do?
Có gì nghiêm trọng vậy? Các con phải làm những công việc vĩ đại nào chứ?
Everything is there for you. Just enjoy.
Mọi thứ đều ở đó cho các con. Chỉ cần thưởng thức thôi.
What is there to be so serious?
Có gì mà phải nghiêm trọng như vậy?
Some people, you know, try to impress also by their seriousness.
Một số người, các con biết đấy, cũng cố gắng gây ấn tượng bằng sự nghiêm túc của họ.
Once I saw a lady standing, very seriously thinking.
Có lần Ta thấy một người phụ nữ đang đứng, suy nghĩ rất nghiêm túc.
I said, "What is the problem?"
Ta hỏi, "Vấn đề là gì vậy?"
"I don't know how to broom this thing. See, I don't have a broom."
"Tôi không biết làm thế nào để quét cái này. Thấy không, tôi không có chổi."
I said, "Such a big problem is there as if the heavens are falling.
Ta nói, "Một vấn đề lớn như thể trời sắp sập vậy.
Doesn't matter today you don't do it.
Hôm nay không làm cũng không sao.
You can do it tomorrow. What is so important?"
Ngày mai các con có thể làm. Có gì quan trọng đến thế?"
I mean if you don't have something, it's all right.
Ý Ta là nếu các con không có thứ gì đó, thì cũng không sao.
"No, no, no, I must do it. You see, I'm very house-proud."
"Không, không, không, tôi phải làm. Bà thấy đấy, tôi rất tự hào về nhà cửa của mình."
I said, "That's the main problem which is serious."
Ta nói, "Đó mới là vấn đề chính nghiêm trọng."
So because you suffer from some serious, stupid problems,
Vì vậy, bởi vì các con phải chịu đựng một số vấn đề nghiêm trọng, ngu ngốc,
that's why you become serious.
đó là lý do tại sao các con trở nên nghiêm túc.
And, by becoming serious, if you think your problems will be solved they will not.
Và, bằng cách trở nên nghiêm túc, nếu các con nghĩ rằng vấn đề của mình sẽ được giải quyết thì chúng sẽ không được giải quyết đâu.
At the same time, I must tell you we should not be frivolous.
Đồng thời, Ta phải nói với các con rằng chúng ta không nên phù phiếm.
We should not be vulgar and not frivolous.
Chúng ta không nên thô tục và không nên phù phiếm.
That's not - see these flowers.
Không phải vậy - hãy nhìn những bông hoa này.
Look at them. They are shaking with My vibrations.
Hãy nhìn chúng. Chúng đang rung động với những rung động của Ta.
But look at them, in their own dignity.
Nhưng hãy nhìn chúng, trong sự trang nghiêm của riêng mình.
They're going to die tomorrow. They are not bothered
Ngày mai chúng sẽ chết. Chúng không bận tâm
as long as they are all right there in their own place,
miễn là chúng vẫn ổn ở vị trí của mình,
giving you pleasure and happiness, finished.
mang lại cho các con niềm vui và hạnh phúc, thế là xong.
What is the use of a light?
Công dụng của một ngọn đèn là gì?
Let us see, as a light, as we are. To give the light.
Chúng ta hãy xem, như một ánh sáng, như bản chất của chúng ta. Để trao đi ánh sáng.
So, we are here to give joy, happiness to everyone,
Vì vậy, chúng ta ở đây để trao niềm vui sướng, hạnh phúc cho mọi người,
to make everyone happy.
để làm cho mọi người hạnh phúc.
There are so many ways of making others happy.
Có rất nhiều cách để làm cho người khác hạnh phúc.
And for that, we have to learn also.
Và vì thế, chúng ta cũng phải học hỏi.
So many things we have to learn, how to make others happy.
Chúng ta phải học rất nhiều điều, làm thế nào để khiến người khác hạnh phúc.
And then when you make them happy, then you feel that joy within yourself.
Và rồi khi các con làm cho họ hạnh phúc, thì các con sẽ cảm nhận được niềm vui sướng đó trong chính mình.
"Oh, they're so happy." See their happiness,
"Ồ, họ thật hạnh phúc." Hãy nhìn niềm hạnh phúc của họ,
then only this lotus opens out much more.
chỉ khi đó đóa sen này mới nở rộ hơn nữa.
Like a ripple moves and moves to the end of the shores
Giống như một gợn sóng lan ra, lan ra đến tận bờ
and then from the shore it returns back.
và rồi từ bờ nó lại dội trở lại.
In the same way, when your joy reaches the joy of others,
Cũng như vậy, khi niềm vui sướng của các con chạm đến niềm vui sướng của người khác,
then the ripples that come up make a beautiful pattern of your eye.
thì những gợn sóng dâng lên sẽ tạo nên một hình ảnh tuyệt đẹp trong mắt các con.
Just think of such situations
Chỉ cần nghĩ về những tình huống như vậy
where you did something good to others,
nơi các con đã làm điều gì đó tốt cho người khác,
being very nice to others
đối xử rất tốt với người khác
and then you found the joy in that person
và rồi các con tìm thấy niềm vui sướng nơi người đó
and how that joy came back to you.
và niềm vui sướng đó đã quay trở lại với các con như thế nào.
Think of that pattern that you felt so subtlety in your life,
Hãy nghĩ về hình mẫu mà các con đã cảm nhận một cách thật tinh tế trong cuộc sống của mình,
how it is built in.
nó được xây dựng bên trong như thế nào.
Whenever you think of that time or that moment
Bất cứ khi nào các con nghĩ về thời điểm đó hay khoảnh khắc đó
or that area, whole picture comes to you
hay lĩnh vực đó, toàn bộ bức tranh sẽ hiện ra trước mắt các con
and you think, "What a time!"
và các con nghĩ, "Thật là một thời khắc tuyệt vời!"
But that time is eternally within you,
Nhưng thời khắc đó ở bên trong các con vĩnh viễn,
all the time and that's why is Diwali so important.
luôn luôn ở đó và đó là lý do tại sao lễ Diwali lại quan trọng đến vậy.
You are all, as I said, you are My light.
Tất cả các con, như Ta đã nói, các con là ánh sáng của Ta.
And the light is there which is an eternal light.
Và ánh sáng đó là một ánh sáng vĩnh hằng.
These lights will be finished.
Những ngọn đèn này sẽ tắt.
We'll have to light them every year. Not you people.
Chúng ta sẽ phải thắp chúng lên hàng năm. Nhưng các con thì không.
You have eternal light and this light is going to spread Joy.
Các con có ánh sáng vĩnh hằng và ánh sáng này sẽ lan tỏa Niềm vui sướng.
What's the problem of this world?
Vấn đề của thế giới này là gì?
The whole problem, you take it.
Toàn bộ vấn đề, các con hãy xem.
There's no joy. Simple as that
Không có niềm vui sướng. Đơn giản là vậy
there's no joy.
không có niềm vui sướng.
If they had joy, they would not have done all these nonsensical things.
Nếu họ có niềm vui sướng, họ đã không làm tất cả những điều vô nghĩa này.
There's no joy. When you have joy, you don't want to fight,
Không có niềm vui sướng. Khi các con có niềm vui sướng, các con không muốn tranh đấu,
you don't want to do anything that is harmful.
các con không muốn làm bất cứ điều gì có hại.
You don't want to say anything after anyone,
Các con không muốn nói xấu sau lưng bất kỳ ai,
not only that but you do not want to have something that will spoil this Mother Earth
không chỉ vậy mà các con không muốn có bất cứ thứ gì sẽ hủy hoại Mẹ Đất này
or which will bring ecological problem.
hoặc thứ sẽ gây ra vấn đề sinh thái.
No, you just don't want it,
Không, các con chỉ đơn giản là không muốn điều đó,
don't want to do anything because it harms others.
không muốn làm bất cứ điều gì vì nó làm hại người khác.
People feel unhappy about it whether it is here, India, anywhere.
Mọi người cảm thấy không vui về điều đó dù là ở đây, ở Ấn Độ, hay bất cứ đâu.
You just feel that "Why should I do such a thing
Các con chỉ cảm thấy rằng "Tại sao mình phải làm một việc như vậy
which is not so congenial to others?" I mean, it's not joy-giving.
một việc không mấy phù hợp với người khác?" Ý Ta là, nó không mang lại niềm vui sướng.
So when you have joy, you have to be joy-giving
Vì vậy, khi các con có niềm vui sướng, các con phải là người trao đi niềm vui sướng
and if you are not joy-giving
và nếu các con không trao đi niềm vui sướng
that means there's something lacking in your Sahaja Yoga
điều đó có nghĩa là có điều gì đó còn thiếu sót trong Sahaja Yoga của các con
and that's why we have to come up now.
và đó là lý do tại sao bây giờ chúng ta phải vươn lên.
We have to become Sahaja Yoginis and Sahaja Yogis.
Chúng ta phải trở thành những Sahaja Yogini và Sahaja Yogi.
That is joy-giving society.
Đó là một xã hội trao tặng niềm vui sướng.
We can change our name, if you like.
Chúng ta có thể đổi tên, nếu các con muốn.
If Sahaja Yoga is not good - Joy Giving Association.
Nếu Sahaja Yoga không hay - thì là Hiệp hội Trao tặng Niềm vui sướng.
Now also we should find out what kills the joy.
Bây giờ chúng ta cũng nên tìm hiểu điều gì giết chết niềm vui sướng.
That's important. What kills the joy?
Điều đó rất quan trọng. Điều gì giết chết niềm vui sướng?
First I said you must have wisdom.
Đầu tiên Ta đã nói các con phải có trí tuệ.
Wisdom means that it gives you detachment,
Trí tuệ có nghĩa là nó mang lại cho các con sự tách biệt,
detachment from all that is selfishness,
tách biệt khỏi tất cả những gì là ích kỷ,
self-centredness, self-obsession, ego
sự tự cho mình là trung tâm, sự ám ảnh về bản thân, bản ngã
all connected with self. Can you imagine?
tất cả đều liên quan đến bản thân. Các con có thể tưởng tượng được không?
Selfish, the Self, means the Spirit.
Ích kỷ, Chân Ngã, có nghĩa là Spirit.
Selfishness is what?
Sự ích kỷ là gì?
Is the one that completely darkens the Self
Là thứ hoàn toàn che tối Chân Ngã
because you think of yourself,
bởi vì các con nghĩ về bản thân mình,
your children, your family, that's all.
con cái, gia đình của các con, chỉ có vậy thôi.
At the most, even that sometimes - sometimes it's only yourself.
Cùng lắm, đôi khi chỉ có vậy - đôi khi chỉ có mỗi bản thân các con.
And when you start thinking like that
Và khi các con bắt đầu suy nghĩ như vậy
and when you start becoming smaller and smaller and smaller and smaller,
và khi các con bắt đầu trở nên nhỏ bé hơn, nhỏ bé hơn, nhỏ bé hơn và nhỏ bé hơn,
the lotus collapses.
bông sen sẽ tàn lụi.
But to think about others is so great.
Nhưng nghĩ cho người khác thì thật tuyệt vời.
In My case is different.
Trường hợp của Ta thì khác.
If I think about Myself really, I tell you,
Nếu Ta thực sự nghĩ về Bản thân Ta, Ta nói với các con,
I feel very happy, nice, joyous, I must tell you, I must confess.
Ta cảm thấy rất hạnh phúc, tốt đẹp, vui sướng, Ta phải nói với các con, Ta phải thú nhận.
But some people I think of, immediately My chakras start catching
Nhưng khi Ta nghĩ đến một số người, ngay lập tức các luân xa của Ta bắt đầu bị bắt
and I feel, "Oh, God, why did I think of such a person?"
và Ta cảm thấy, "Ôi, Thượng đế, tại sao Ta lại nghĩ đến một người như vậy?"
I mean, their chakras start moving fast for that person.
Ý Ta là, các luân xa của họ bắt đầu quay nhanh vì người đó.
But this body is so generous that you can't imagine even if I see somebody,
Nhưng cơ thể này thật rộng lượng đến mức các con không thể tưởng tượng được, ngay cả khi Ta nhìn thấy ai đó,
suddenly the chakras start working as if I'm responsible
đột nhiên các luân xa bắt đầu hoạt động như thể Ta chịu trách nhiệm
for everybody's chakras which are gone off,
cho các luân xa của tất cả mọi người đã bị lệch,
which I am in a way, but to such an extent.
theo một cách nào đó thì đúng là Ta có trách nhiệm, nhưng đến mức độ như vậy.
But still I think about people who are in trouble,
Nhưng Ta vẫn nghĩ về những người đang gặp khó khăn,
about every one of you.
về mỗi một người trong các con.
Why? Why do I think?
Tại sao? Tại sao Ta lại nghĩ?
Because I know that if I can improve your chakras, you'll be happy.
Bởi vì Ta biết rằng nếu Ta có thể cải thiện các luân xa của các con, các con sẽ được hạnh phúc.
I don't have to logically go to that point,
Ta không cần phải đi đến điểm đó một cách logic,
but just My body knows it. And it works.
mà chỉ là cơ thể của Ta biết điều đó. Và nó hoạt động.
It works and feels very happy.
Nó hoạt động và cảm thấy rất hạnh phúc.
When I see somebody getting their Realisation
Khi Ta thấy ai đó nhận được Sự Khai ngộ của họ
it's such a great joy to Me.
đó là một niềm vui sướng lớn lao đối với Ta.
When I see somebody being relieved of the problem,
Khi Ta thấy ai đó được giải thoát khỏi vấn đề,
such a joy to Me
đó là một niềm vui sướng đối với Ta
because joy-giving is the character, nature of Spirit.
bởi vì trao tặng niềm vui sướng là đặc tính, là bản chất của Spirit.
If you do not allow your Spirit to fulfill its own nature
Nếu các con không cho phép Spirit của mình hoàn thành bản chất riêng của nó
and its own character,
và đặc tính riêng của nó,
Spirit is not going to manifest itself.
Spirit sẽ không thể hiện ra.
So you are the vehicle.
Vì vậy, các con là phương tiện.
You are the lamp, you can say, as far as body, mind is concerned.
Các con là ngọn đèn, có thể nói như vậy, xét về phương diện thân thể, tâm trí.
But this light of Spirit, if it has to manifest,
Nhưng ánh sáng này của Spirit, nếu nó phải thể hiện ra,
then it has to be of a very unique type
thì nó phải thuộc một loại rất độc đáo
that it emits all its light outside.
đó là nó tỏa tất cả ánh sáng của mình ra bên ngoài.
It gives light to others.
Nó mang lại ánh sáng cho người khác.
And this light-giving quality, you have to improve.
Và phẩm chất trao tặng ánh sáng này, các con phải cải thiện.
Gradually you'll be surprised, only if you try in your life,
Dần dần các con sẽ ngạc nhiên, chỉ cần các con cố gắng trong cuộc sống của mình,
in your relationships, in your endeavors,
trong các mối quan hệ, trong những nỗ lực của các con,
to give light to others, to make their lives better,
để mang lại ánh sáng cho người khác, để làm cho cuộc sống của họ tốt đẹp hơn,
not to show off, not to be egotistical,
không phải để phô trương, không phải để tỏ ra tự cao,
but in a very loving, beautiful manner,
mà theo một cách rất yêu thương, đẹp đẽ,
you'll really understand
các con sẽ thực sự hiểu
that you are the Spirit because Spirit loves.
rằng các con là Spirit bởi vì Spirit yêu thương.
It loves.
Nó yêu thương.
And in love you are forgiving, very forgiving.
Và trong tình yêu thương, các con sẽ vị tha, rất vị tha.
Sometimes, you know, leaders get angry with Me that I'm rather forgiving.
Đôi khi, các con biết đấy, những người lãnh đạo tức giận với Ta vì Ta khá là vị tha.
What can I do? That's My nature.
Ta có thể làm gì đây? Đó là bản tính của Ta.
I can't help it.
Ta không thể làm khác được.
Because I love, you know.
Bởi vì Ta yêu thương, các con biết đấy.
If you love a person, you do forgive.
Nếu các con yêu thương một người, các con sẽ tha thứ.
You don't feel bad.
Các con không cảm thấy tồi tệ.
Not to forgive is difficult, but to forgive is the best.
Không tha thứ thì khó, nhưng tha thứ là tốt nhất.
At least, when you forgive there's no headache for you.
Ít nhất, khi các con tha thứ, các con sẽ không phải đau đầu.
So this Love, which is Joy. Actually, I think,
Vì vậy, Tình yêu này, chính là Niềm vui sướng. Thực ra, Ta nghĩ,
when this love melts and flows like a river
khi tình yêu này tan chảy và tuôn trào như một dòng sông
and gives nourishment to all the surrounding trees on the shores,
và nuôi dưỡng tất cả cây cối xung quanh hai bên bờ,
that is the time,
đó là lúc,
is the completion of the individuality or a personality
là sự hoàn thiện của cá tính hay nhân cách
of that love and that's the time, it feels fulfilled.
của tình yêu đó và đó là lúc, nó cảm thấy được trọn vẹn.
It's not just that you have a light in the corner,
Không chỉ là các con có một ngọn đèn ở trong góc,
but it has to flow. It has to move. It has to nourish.
mà nó phải tuôn chảy. Nó phải chuyển động. Nó phải nuôi dưỡng.
Love is not something dead, like a stone.
Tình yêu không phải là thứ gì đó chết, như một hòn đá.
When it melts, it encompasses everything
Khi nó tan chảy, nó bao trùm mọi thứ
and everything becomes very beautiful with that.
và mọi thứ trở nên rất đẹp đẽ với nó.
So you have to first understand that
Vì vậy, trước tiên các con phải hiểu rằng
life is for giving joy to others
cuộc sống là để mang lại niềm vui sướng cho người khác
because you are now saints and your light has to give Joy.
bởi vì bây giờ các con là những vị thánh và ánh sáng của các con phải mang lại Niềm vui sướng.
Little bit you have to bear. You have powers to bear.
Các con phải chịu đựng một chút. Các con có sức mạnh để chịu đựng.
You have all the powers and so I wish you
Các con có tất cả sức mạnh và vì vậy Ta chúc các con
good luck for the next year and great prosperity.
may mắn trong năm tới và thịnh vượng lớn lao.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.